Oi boa noite pessoal meu nome é Marcelo
e hoje nós vamos falar da ferrogrão que
é a ferrovia que ligaria a produção de
grãos do centro-oeste as portas de
miritituba fazendo com que bilhões de
reais possa economizar todos os anos em
Transportes mas que por uma decisão do
STF não pode ser realizada a obra Então
pessoal vamos ver o vídeo que explica o
que foi que aconteceu tantas Eduardo
bolsonaro nós vamos surpreendido eterna
agricultura pecuária e Abastecimento uma
decisão de ontem no Supremo Tribunal
Federal através do Ministro Alexandre de
Moraes onde ele Suspendeu a lei 13
452/2017 é uma lei que tem uma revisão
do Parque Ecológico do jamanxim Grand
que vai levar toda essa produção essa
máquina produção aliás Mato Grosso é o
maior produtor
e do país e toda essa profissão aqui do
Mato Grosso a morte não tirar bico do
país só manda a profissão do Pará que a
ferro grande e até o próximo a Santarém
aqui em Itaituba nós vamos essa essa
decisão no início do ano interrompeu
interrompeu a obra da ferro Gama
passando por cima inclusive de uma lei
aprovada Santana leve pelo congresso
nacional além da instabilidade que gera
pela insegurança jurídica Porque como é
que o governo vai trabalhar com e
segurança jurídica aonde nem sequer A
Lei e respeitado vai lembrar a essa uma
ação aqui em frente à entrada na SF
através do sol tá é uma decisão
monocrática ainda não deixa de Moraes
vai ficar suspende A ferrogrão tá então
isso que o Alan falou aqui ó volta a
acontecer que é o que ia toda a produção
do centro-oeste saindo por Paranaguá
pena que dá a volta por cima do Brasil
atravessar o canal do Panamá
é assim que tem quase daí fica bem
durante médio Brasil exporta para mais
de 100 países aumenta o chamado custo
Brasil aí na boca muito assistiu na mão
fala aqui no governo federal mas imagina
só a gente falando Tem gente do
Internacional porque ferro grande são
alguns bem longe do dólar como se a
porta os dessa magnitude e você assegura
ele que nada vai acontecer porque quer
ter uma lei aprovada pelo congresso
nacional Mas é uma medida dessa né mas
decisão monocrática do STF não impede a
construção dessa ferrovia qualquer
antigo existem para que da próxima vez o
investidor perguntas presente Eduardo
tem uma lei garante que ele pode
construir uma estrada de ferro mas quem
garante que um dos ministros não vai
interromper só senhor é lamentável essa
estabilidade que tem a insegurança sobre
segurança jurídica que eu não temos no
Brasil aí tá falando aqui de importar
para cima não considera não isso aqui é
mai
o Brasil no colégio que vai ter que
gastar porque a soja ela serve de
alimento para animais era certo de
insumos para outros alimentos então sim
é lamentável na frente ter oportunidade
botar o país adiante e tudo certinho aí
ainda nos deparamos com esse tipo de
decisão o que nós esperamos aqui algum
Ministro STF tenha a iniciativa de pegar
esse processo que está hoje chamado
plenário virtual e muita das vezes o
rosto do relatório é que decide todo
fazer o processo né porque não tem mais
like seguindo o voto do relator a
esperança aqui no e 17 posto de táxi com
essa matéria no plenário virtual para o
plenário é presencial onde a gente possa
realmente ter um debate eo
esclarecimento dessa matéria tão
importante para o nosso país nada
Exatamente é isso aí mesmo Um abraço
pessoal fique bravo aí pessoal uma
alternativa para o escoamento da
produção do centro-oeste um projeto do
governo federal permite a retirada de um
milhão de toneladas de gás carbônico
o moço Era essas são as vantagens da
ferrogrão o estudo para a concessão da
obra Ferroviária está sob análise do TCU
e a ferrogrão terá 933 km de extensão
ligando Sinop no Mato Grosso ao porto de
miritituba no Pará a obra que cruzar a
Amazônia brasileira vai abrir uma nova
rota para o escoamento da safra de grãos
mato-grossense em direção aos portos
fluviais do norte do país o preço do
frete será reduzido o que favorece a
exportação de milho e Soja hoje mais de
setenta por cento desta produção
precisam percorrer cerca de dois mil km
no sentido sul para chegar aos portos de
Santos em São Paulo e de Paranaguá no
Paraná a ferrogrão é considerada
estratégica pelo governo federal e todos
os cuidados ambientais foram adotados
uma parceria com a Universidade Federal
do oeste do Pará fiz a apresentar o
projeto na região
a ver informações que possam facilitar a
implantação é importante a gente
conhecer né com essas capacidades
instaladas que estão nesses municípios
para gerir o território para aproveitar
essas oportunidades e também para
mitigar né virtuais Impacto né que a
implantação de uma obra estrutural de
grande porte naturalmente trás por ser
uma das prioridades do programa de
parcerias de investimentos do governo o
leilão de concessão da obra deve ocorrer
no primeiro semestre deste ano com
expectativa de arrecadar cerca de 21
milhões e meio de reais e investimentos
toda a documentação e os estudos de
viabilidade aguardam autorização do
Tribunal de Contas da União tô muito
confiante que a gente vai conseguir
cumprir a meta de fazer os leilões que
estão programados até 2022 gente vai
perceber isso no ano de 2011 que vai ser
um ano muito forte então de realização
de um
é longe concessão arrendamento tem
Player para ferrogrão tem tem play a tem
play firme porque quem já opera na
região tá vendo a ferrogrão faz muito
sentido faz muito sentido então é o
projeto de infraestrutura mais
importante do Brasil né eu diria que ele
é revolucionário né ele vai uma coisa
que as pessoas não sabem durante muito
tempo a gente ouviu falar no
desequilíbrio que acontece entre
produção exportação E aí tem a famosa
linha do paralelo 16 Ah o Brasil produz
tudo 85 porcento da produção está ao
norte do paralelo 16 e 85 porcento da
exportação está o Sul do paralelo 16
então agora pegando a estatística já de
2020 o nosso resultado do setor
portuário pela primeira vez o arco Norte
movimentou a mesma o mesmo volume
é do que os portos do Sul e Sudeste
cinquenta por cento da nossa
movimentação de carga no ano de 2020 se
deu pelo arco Norte cinquenta por cento
pelo sul e sudeste tão arco Norte está
crescendo a Passos muito largos ir é
investir nessa nesse corredor investir
no arco norte né Realmente é a coisa
mais acertada se fazer a gente tá
falando no potencial de barateamento de
fretes de regulação de preço é absurdo e
a ferrogrão por exemplo vai pegar muita
carne então a boa notícia temos
investidor para ferrogrão é o mercado
vai perceber isso já muito brevemente
porque a os interessados já estão
pensando em abrir um fundo específico
para ferrogrão para captar dinheiro
especificamente papel grão o trabalho
que nós estamos fazendo em termos de
sustentabilidade para passar a mensagem
correta é primoroso então obviamente a
alma guerra comercial aí o pessoal avisa
e não vai acabar com o meio ambiente por
falso a ferrogrão vai ser um grande
corredor Ecológico uma barreira Verde
vai retirar um milhão de toneladas da de
CO2 da atmosfera vai mostrar que É
desnecessário a duplicação da 163 que do
ponto de vista ambiental é muito pior e
tem um demissão e temos que material
particulado e termo depressão fundiária
então é e ela está sendo estruturada com
muito carinho trouxemos o cliente bom
administrativo para participar da
estruturação conosco o objetivo é chegar
ao final da sua estruturação com Selo
Verde pessoal e agora na subir está
chegando ao final mas só se esqueça de
deixar o like se inscrever Compartilhar
este vós tendes para receber as
notificações e ficar por dentro de tudo
que acontece no Brasil e até o próximo
vídeo tchau